---
title: "秋季week1周结"
date: 2025-09-27 22:24:39
updated: 2025-09-27 22:24:40
zhihu_url: "https://zhuanlan.zhihu.com/p/1955397089979769003"
zhihu_id: "1955397089979769003"
---
进行了几次写周结的尝试，我发现自己还是没法做到写出让自己满意的周结，一方面是我的文笔不行，另一方面是在我自己能力范围内一周的时间里，我能做到的产出数量以及产出的质量都没有能够达到我期望的标准。

未来几周预计是我至今为止最忙碌的一段时间，周结可能没法稳定地产出，所以以后应该会不定期写写自己的近况以及想分享的内容。

### 开学第一周

原来是开学第一周吗，人适应新的环境的速度真是让人匪夷所思，我只用几天的时间就让自己的身体理解了新的时间周期以及适应新的环境。

第一周的主要任务是熟悉新的课程和老师，对每门课思考一个 4.0 / 3.7 的策略，上课的时间我基本都在认真听课，上课认真听讲是在卷绩点的情况下最高效的利用上课时间的方法，而且我发现我也已经没有时间在课外额外花时间去补课内的知识了，与其课外补课内，不如上课尽可能地全神灌注听课。

早起是对的，这周我尝试了早起半个小时，效果非常好，不用排队买早餐，不用抢共享单车，上课前还有一个小时的时间做自己的事情，而且不会受到任何干扰，这一个小时我都用去刷题了，效果非常好，一想到别人才起床，我就已经做了一套 div 2ABC

上课难免可能走神，走神是应该尽可能避免的，避免走神的办法有，坐前排，写笔记，跟老师的思路走，保持跟老师的互动，如果走神漏知识点了，一定要在课间马上处理掉。

如果觉得带电脑上课写代码太显眼了，可以拿 pad + 键盘 写力扣

### 训练

和队友商量了一下，打算去沈阳站，虽然现在菜的要死，还是想要搏一搏，如果训练同样的时间，别人可以拿牌，而自己拿不到，我会很不甘心的。icpc 前，所有的课余时间除了写作业和准备考试，我都放在 VP 和补题上面了。

我要把我的精力放在 ACM 上

所以我的 61 C 又咕咕了

### 题解题解题解

接下来要高强度训练了，我也要高强度写题解和准备板子，所以更新的内容会集中在这两点上

这周的题解我还没有整理好，明天应该会发一点这周写的题解
